Установка приложения и вход в систему
=====================================

Начало работы
-------------

Программный комплекс состоит из серверной части, веб-интерфейса и мобильных приложений.
Вы можете открыть веб-приложение в браузере по адресу ``app.plotpad.com`` или просто перейдите по |Link|.

..  |Link| raw:: html
    
    <a href="https://app.plotpad.com" target="_blank">ссылке</a>

..  only:: latex
    
    Программный комплекс состоит из серверной части, веб-интерфейса и мобильных приложений.
    Вы можете открыть веб-приложение в браузере по адресу app.plotpad.com или просто перейдите по `ссылке <https://app.plotpad.com>`_.

Если вы работаете в компании, которая обладает действующей лицензией, то вам должны были передать ссылку, по которой вам надо заходить.
Она выглядит как обычная, но вместо `app` там пишется индивидуальное наименование для вашей компании::
    
    https://{индивидуальное_наименование}.plotpad.com

..  only:: html

    Мобильные приложения можно скачать по ссылкам:

    *   |PlayMarket|,
    *   |AppStore|.

..  |PlayMarket| raw:: html
    
    <a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=com.planstery.review&hl=ru" target="_blank">PlayMarket</a>

..  |AppStore| raw:: html

    <a href="https://apps.apple.com/ru/app/стройконтоль/id867522092" target="_blank">AppStore</a>

..  only:: latex

    Мобильные приложения можно скачать по ссылкам:

    *   `PlayMarket <https://play.google.com/store/apps/details?id=com.planstery.review&hl=ru>`_,
    *   `AppStore <https://apps.apple.com/ru/app/стройконтоль/id867522092>`_.

Серверная часть отвечает за хранение и обработку данных и находится в безопасном дата-центре провайдера **Selectel**.

..  _login:

Вход в систему
--------------

Пользовательское приложение доступно всем участникам проекта.
В нем осуществляется работа непосредственно с проектом, проектной документацией, замечаниями, предписаниями, отчетами и др. 
Для входа в приложение:

*   на персональном компьютере пройдите по ссылке из прошлого пункта,
*   на планшете/смартфоне установите по ссылкам из прошлого пункта приложение «СтройКонтроль» и запустите его.

Если вы перешли по общей ссылке, которая начинается на ``app``, или входите в приложение через телефон, то вам необходимо ввести полный URL вашей компании.

..  thumbnail:: ./images/installing-and-login-0-zero-screen.png
    :alt: Первый экран
    :width: 60%
    :class: framed
    :title: Рис. 1. Поле для URL
    :show_caption: True

Для входа в приложение введите свой e-mail, пароль и нажмите кнопку «Войти» (Рис. 2).

..  thumbnail:: ./images/installing-and-login-1-first-screen.gif
    :alt: Первый экран
    :align: center
    :class: framed

    :title: Рис. 2. Вход в приложения
    :show_caption: True

После этого вы попадете на главную страницу (Рис. 3).

..  thumbnail:: ./images/installing-and-login-4-interface.png
    :alt: Первый экран
    :align: center
    :class: framed

    :title: Рис. 3. Главная страница
    :show_caption: True

Данные --- e-mail и пароль --- для доступа в приложение предоставляются **администратором системы**.
Всю первоначальную настройку программы, ввод необходимых для работы данных,
создание проектов, структуры и загрузку документации производит только администратор системы.

..  note:: Администратор системы – это сотрудник клиента, имеющий расширенные права на работу с
            программным комплексом «СтройКонтроль».
            
            Он имеет право создавать проекты, структуру, загружать документацию по проекту,
            создавать пользователей и наделять их правами, создавать и присуждать сотрудникам роли на проекте и производить прочие настройки.
            По всем вопросам работы в программном комплексе обращайтесь к администратору системы.

..  note:: Вход в административную часть программного комплекса описывается
    в соответствующем разделе документации администратора: :doc:`/admin/installing-and-login`.


