Добавление ответственных по ролям
=================================

Чтобы продолжить настройку проекта, вам необходимо назначить ответственных за определенные объекты.
Для этого зайдите в раздел «Участники».

Данный раздел есть как для всего проекта, так и для каждого элемента структуры.

Это позволяет дать доступ участнику проекта ко всем элементам структуры: *сотруднику авторского надзора*, ---
или к конкретным элементам структуры: сотрудник фирмы-контрагента получит доступ только к тем уровням, которые выполняет его фирма на объекте.

..  note:: Распределение ответственных происходит по ролям,
    которые были заданы в панели администрирования в разделе :doc:`/admin/organization-setup/roles-setup`.

Назначение на роль
------------------

Для назначения участника проекта на определенную роль:

#.  Зайдите в раздел «Участники» в интересующем вас элементе структуры.
#.  Нажмите на кнопку «Добавить» (Рис. 1).
#.  Появится окно выбора организации (Рис. 2).
#.  Выберите организацию.
#.  Напротив выбранной организации нажмите на кнопку «Назначить» (Рис. 3). Появится окно выбора сотрудников этой организации.
#.  Выберите конкретных людей, кто должен иметь доступ к выбранной роли в выбранном элементе структуры (Рис. 4).
#.  Закройте окно выбора сотрудников, нажав на крестик в углу окна. 
#.  Сотрудник появится в списке.

..  thumbnail:: images/roles-1-step-1.png
    :alt: Выбор элемента структуры для переноса
    :align: center
    :group: roles
    :title: Рис. 1 Назначение на роль участника проекта — Шаг 1
    :show_caption: True

..  thumbnail:: images/roles-1-step-2.png
    :alt: Выбор элемента структуры для переноса
    :width: 70%
    :group: roles
    :title: Рис. 2 Назначение на роль участника проекта — Шаг 2
    :show_caption: True

..  thumbnail:: images/roles-1-step-3.png
    :alt: Выбор элемента структуры для переноса
    :align: center
    :group: roles
    :title: Рис. 3 Назначение на роль участника проекта — Шаг 3
    :show_caption: True

..  thumbnail:: images/roles-1-step-4.png
    :alt: Выбор элемента структуры для переноса
    :width: 70%
    :group: roles
    :title: Рис. 4 Назначение на роль участника проекта — Шаг 4
    :show_caption: True

Наследование прав
-----------------

Если вы присвоили человеку определенную роль на элементе структуры, в котором есть «подуровни»,
этот человек получит доступ с теми же правами ко всем «подуровни» структуры.

Ограничения изменения ролей
---------------------------

Есть ряд ограничений, связанных с назначением ролей:

#.  Нельзя на одном объекте одного и того же сотрудника назначить на две и более ролей.
#.  Нельзя изменить роль сотрудника. Изменение роли сотрудника на проекте возможно только путем удаления из текущей роли и назначением на новую.
