Создание элементов структуры проекта
====================================

Раздел **Структура** нужен для того, чтобы организовать и систематизировать замечания и документацию по проекту,
а также разграничить доступ сотрудников к данным.

Добавление новых объектов
-------------------------

Есть два способа добавления новых объектов с неограниченной вложенностью: 

*   вручную,
*   импорт заранее созданного файла.

Ручной способ
+++++++++++++

Чтобы создать структура вручную:

#.  Войдите в проект.
#.  Нажмите на синюю кнопку «Добавить» напротив надписи «Список элементов».
#.  Появится окно ввода с надписью: «Добавить новый элемент структуры». 
#.  Введите название работ и нажмите на кнопку «Применить» (Рис. 1).

..  thumbnail:: images/structure-creating-1-manually.png
    :alt: Добавление элемента структуры вручную
    :width: 70%
    :title: Рис. 1. Добавление элемента структуры вручную
    :show_caption: True

После подтверждения ввода новый элемент структуры появится в списке видов работ. 

Для того чтобы создать новый элемент структуры внутри существующего:

#.  Нажмите на нужный элемент структуры в списке. Произойдет переход «внутрь» элемент структуры, вы увидите название данного уровня в верхней панели.
#.  Нажмите на кнопку «Добавить» напротив надписи «Список элемент структуры». Появится окно ввода с надписью: «Добавить новый элемент структуры». 
#.  Введите название элемент структуры и нажмите на кнопку «Применить» (Рис. 2).

..  thumbnail:: images/structure-creating-2-manually-included-element.png
    :alt: Добавление объекта строительства внутри существующего объекта
    :align: center
    :title: Рис. 2. Добавление объекта строительства внутри существующего объекта
    :show_caption: True

Импорт файла
++++++++++++

Второй способ --- добавить объекты с помощью файлов MS Project или XML.
Для автоматического добавления элемента структуры из файла 

MS Project
``````````

#.  Нажмите на кнопку «Импорт» (Рис. 3). 

    ..  thumbnail:: images/structure-creating-3-import-ms-project.png
        :alt: Создание работ через импорт файла
        :align: center
        :title: Рис. 3. Создание работ через импорт файла
        :show_caption: True

#.  Выберите файл MS Project с графиком работ для загрузки.
#.  Все пункты элемента структуры со сроками перенесутся в проект со всеми уровнями вложенности. 

XML
```

При импорте из формата XML перенесутся только элементы структуры в зависимости от иерархии, заданной в файле.
XML файл можно создать из текстового файла, созданного в блокноте с сохранением его в расширении XML (Рис. 6).

..  thumbnail:: images/structure-creating-4-import-xml.gif
        :alt: Сохранение файла XML
        :align: center
        :class: framed
        :title: Рис. 4. Сохранение файла XML
        :show_caption: True

#.  ``<template>`` --- обязательный начальный тег, открывающий структуру,
#.  ``</template>`` --- обязательный закрывающий тег.
    Между парами тегов ``<template> ... </template>`` строятся элементы структуры.
#.  ``<object name="Корпус 1">`` --- тег объявляющий элемент структуры названием “Корпус 1”, закрывается парным тегом ``</object>``.
    
    Если в тег ``<object>`` вложений не требуется, его можно сразу закрыть не ставя парный тег ``</object>``, например ``<object name="Подвал"/>``.

**Пример построения структуры с помощью тегов:**

..  code-block:: xml

    <template>
            <object name="ЖК Ромашка">
                     <object name="Корпус 1">
                     <object name="Секция 1">
                            <object name="Подвал"/>
                            <object name="Этаж 1"/>
                            <object name="Этаж 2"/>
                            <object name="Этаж 3"/>
                            <object name="Технический этаж"/>
                            <object name="Кровля"/>
                     </object>
                     </object>
            </object>
    </template>

Элементы структуры располагаются в списке в соответствии с датой начала работ или в соответствии с присвоенным номером, буквой.
Находясь на конкретном уровне элемента структуры, вы можете: 

*   загрузить всю необходимую для работы на объекте документацию (чертежи, проектную документацию и т.д.) в раздел «Документация»; 
*   создать замечания в разделе «Замечания»; 
*   назначить участников на данный элемент структуры в разделе «Участники»;
*   ознакомиться с аналитикой по ходу выполнения работ в разделе «Аналитика»;
*   настроить сроки выполнения (дату начала, дату окончания) и другие в разделе «Настройки» (при добавлении элемента структуры вручную). 

..  attention:: Данные настройки необходимо произвести для каждого элемента структуры и для всего проекта в целом.
