Изменение статуса замечания. Проверка замечаний. Фильтрация, сортировка и группировка замечаний.
================================================================================================

Изменение статуса замечания. Проверка замечаний.
------------------------------------------------

Изменение статуса
+++++++++++++++++

Для изменения статуса замечания с **Открыто** на **Устранено** или **Закрыто** (Рис. 1):

#.  Выберите нужное замечание из списка.
#.  Нажмите на кнопку «Состояние».
#.  Измените статус на новый: **Устранено** или **Закрыто**.

..  thumbnail:: images/tasks-status/tasks-status-1-changing.gif
    :alt: Статус
    :align: center
    :class: framed
    :title: Рис. 1. Изменение статуса замечания
    :show_caption: True

Чтобы увидеть все открытые замечания, зайдите в раздел **Замечания** внутри элемента структуры.

Сверху списка есть кружки с числами --- это индикаторы общего количества замечаний по статусам.

Нажмите на кружок **Открытые**, чтобы он стал активным (красным).
Это позволит отфильтровать замечания по статусу **Открытые**, вы увидите их на экране (Рис. 2).

..  only:: html

    ..  thumbnail:: images/tasks-status/tasks-status-2-opened-tasks.gif
        :alt: Открытые замечания
        :align: center
        :class: framed
        :title: Рис. 2. Открытые замечания
        :show_caption: True

..  only:: latex

    ..  figure:: images/tasks-status/tasks-status-2-opened-tasks.png
        :alt: Открытые замечания
        :align: center

        Рис. 2. Открытые замечания

Аналогично фильтр можно выставить для замечаний со статусом **Устранено**.

Проверка
++++++++

Если замечание со статусом **Устранено** действительно устранено и вас удовлетворяет качество проделанной работы,
зайдите в это замечание и измените его статус на зеленый — **Закрыто**.

Если же замечание не устранено или вас не удовлетворяет качество — измените статус на **Открыто**.

Фильтрация, сортировка и группировка замечаний
----------------------------------------------

Фильтрация
++++++++++

"СтройКонтроль" предоставляет гибкий механизм фильтрации замечаний.

Для того, чтобы получить необходимый срез по замечаниям, зайдите в нужный элемент структуры проекта, далее перейдите в раздел «Замечания».

Нажмите на кнопку «Добавить фильтр» в левом верхнем углу экрана.

Выберите нужные поля для фильтрации замечаний и нажмите кнопку «Применить» (Рис. 3):

..  thumbnail:: images/tasks-status/tasks-status-3-tasks-filtration.png
    :alt: Открытые замечания
    :width: 60%
    :class: framed
    :title: Рис. 3. Фильтрация замечаний
    :show_caption: True

В программе предложены следующие типы фильтров:

*   время,
*   дата отчетности,
*   просроченные,
*   организация исполнителя,
*   организация автора,
*   автор,
*   исполнитель,
*   категории,
*   незаполненные поля --- замечания, в которых не заполнено поле «Название» и в которых не выбрана нормативно-техническая документация.
*   требует моего внимания,
*   повторно открытые --- замечания, которые были переведены в статус **Устранено** или **Закрыто**,
    но затем снова в статус **Открыто** по причине их неустранения. Используется руководителями для выявления проблемных замечаний;
*   важные,
*   отмеченные на плане,
*   с предписанием --- замечания, в которых сформированы предписания.

Можно задать несколько фильтров сразу.

Сортировка
++++++++++

Существует 4 варианта сортировки (Рис. 4):

*   сначала новые --- по дате создания сверху вниз, от новых замечаний к ранее созданным,
*   сначала старые –-- по дате создания сверху вниз, от ранее созданных замечаний к новым,
*   старые изменения --- по дате последнего изменения, от замечаний с более поздними изменениями к замечаниям с недавними изменениями,
*   новые изменения --- по дате последнего изменения, от замечаний с недавними изменениями к замечаниям с более поздними изменениями.

..  only:: html

    ..  thumbnail:: images/tasks-status/tasks-status-4-tasks-sorting.gif
        :alt: Сортировка замечаний
        :align: center
        :class: framed
        :title: Рис. 4. Сортировка замечаний
        :show_caption: True

..  only:: latex

    ..  figure:: images/tasks-status/tasks-status-4-tasks-sorting.png
        :alt: Сортировка замечаний
        :align: center

        Рис. 4. Сортировка замечаний

Группировка
+++++++++++

Группировка нужна для отображения списка замечаний по элементам структуры.
При включенной группировке, распределение замечаний при сортировке происходит с разделением по элементам структуры,
от нижнего элемента структуры к верхнему (Рис. 5).

..  only:: html

    ..  thumbnail:: images/tasks-status/tasks-status-5-tasks-grouping.gif
        :alt: Сортировка замечаний
        :align: center
        :class: framed
        :title: Рис. 5. Группировка замечаний
        :show_caption: True

..  only:: latex

    ..  figure:: images/tasks-status/tasks-status-5-tasks-grouping.png
        :alt: Сортировка замечаний
        :align: center
    
        Рис. 5. Группировка замечаний

..  note:: Группировку можно отключать по вашему выбору.
