История активности и действий пользователей
===========================================

В главном меню панели администрирования находится раздел «История действий пользователей» (Рис. 1).

..  thumbnail:: images/activity-history-1-history-menu.gif
    :alt: История действий пользователя в меню
    :align: center
    :title: Рис. 1. История действий пользователя в меню
    :show_caption: True

В данном разделе вам доступна информация обо всех изменениях, произведенных пользователями в программе.

На главной странице «Истории активности» (Рис. 2) доступен список изменений и фильтр.

В строках отображаются названия изменений, дата, пользователь и тип измененного объекта. Каждый тип имеет цветовую отметку.

..  thumbnail:: images/activity-history-2-overview.png
    :alt: Страница истории действий пользователя
    :align: center
    :title: Рис. 2. Страница истории действий пользователя
    :show_caption: True

По каждому изменению можно получить детальную информацию: точное время изменения, тип и название измененного объекта. (Рис. 3).

..  thumbnail:: images/activity-history-3-changelog.png
    :alt: Детали изменения
    :width: 70%
    :title: Рис. 3. Детали изменения
    :show_caption: True

..  note:: Любое изменение в программе отображается здесь отдельной строкой.

Конкретное изменение описывается в пункте «Изменения» (Рис. 4).

..  thumbnail:: images/activity-history-4-current-changes.png
    :alt: Конкретное изменение
    :width: 70%
    :title: Рис. 4. Конкретное изменение
    :show_caption: True

Вы можете фильтровать историю активности, нажав на кнопку "Фильтр".

Фильтр позволяет отобрать изменения по пользователям, периоду, типу и действию (Рис. 5).

..  thumbnail:: images/activity-history-5-filtration.png
    :alt: Фильтр
    :width: 70%
    :title: Рис. 5. Фильтр
    :show_caption: True

Описание фильтров:

#.  Пользователь — выбор участника активности.
#.  Период — выбор временного отрезка, за который вносились изменения.
#.  Тип — это элемент, который изменяли: замечание, каталог, приложение и так далее (Рис. 6).
#.  Тип действия — это вид изменения: создание, восстановление, удаление навсегда и прочее (Рис. 7).

..  thumbnail:: images/activity-history-6-object-type.png
    :alt: Тип
    :width: 70%
    :title: Рис. 6. Тип
    :show_caption: True

..  thumbnail:: images/activity-history-7-change-type.png
    :alt: Тип действия
    :width: 70%
    :title: Рис. 7. Тип действия
    :show_caption: True

Например, запрос по удаленным замечаниям выглядит так (Рис. 8):

..  thumbnail:: images/activity-history-8-deleted-task-example.png
    :alt: Удаленные замечания
    :width: 70%
    :title: Рис. 8. Удаленные замечания
    :show_caption: True

Также в приложении можно отследить историю активности пользователя: время и дату, когда пользователь заходил в программу.
Для этого в разделе «Сотрудники» нажмите на иконку часов рядом с отслеживаемым пользователем.

В открывшемся окне вы сможете увидеть всю историю активности пользователя (Рис. 9).

..  thumbnail:: images/activity-history-9-user-activity.png
    :alt: История активности пользователя
    :width: 70%
    :title: Рис. 9. История активности пользователя
    :show_caption: True
