Оптимизация приложения в разделе "Обратить внимание"
====================================================

Этот раздел (Рис. 1) содержит рекомендации по оптимизации (Рис. 2) работы приложения «Стройконтроль».

..  thumbnail:: images/attention-1-attention-menu.gif
    :alt: Раздел «Обратить внимание»
    :align: center
    :title: Рис. 1. Раздел «Обратить внимание»
    :show_caption: True

..  thumbnail:: images/attention-2-overview.png
    :alt: Общий вид рекомендаций
    :align: center
    :title: Рис. 2. Общий вид рекомендаций
    :show_caption: True

Неактуальные замечания
----------------------

Вам будут показаны проверенные замечания со сроком более 6 месяцев (Рис. 3) с возможностью их архивации,
для облегчения загрузки данных на мобильных устройствах.

..  warning:: Рекомендуется архивировать не более 100 замечаний за раз, чтобы сервер успевал обработать ваши запросы.

..  thumbnail:: images/attention-3-not-relevant-tasks.png
    :alt: Неактуальные замечания 
    :align: center
    :title: Рис. 3. Неактуальные замечания 
    :show_caption: True

Пустые замечания
----------------

Замечания, в которых не заполнены поля "Название" и "Описание" (Рис. 4).

..  thumbnail:: images/attention-4-empty-tasks.png
    :alt: Пустые замечания
    :align: center
    :title: Рис. 4. Пустые замечания
    :show_caption: True

Неактивные пользователи
-----------------------

Если пользователи не заходят в приложение и не проявляют активность свыше 3-х месяцев,
то они попадают в список с данной рекомендацией (Рис. 5). Данных пользователей также можно заархивировать.

..  thumbnail:: images/attention-5-non-active-users.png
    :alt: Неактивные пользователи
    :align: center
    :title: Рис. 5. Неактивные пользователи
    :show_caption: True

Рекомендация о переназначении пользователя на уровень выше
----------------------------------------------------------

Данная рекомендация выдается, если пользователь назначен на какую-либо роль на большей части дочерних элементов структуры --- больше половины (Рис. 6).
Выдается рекомендация об удалении пользователя с дочерних элементов структуры и назначении на уровень выше. 

Рассматриваются только элементы структуры на один уровень ниже, не глубже.
В списке рекомендаций отображается ФИО пользователя, которого рекомендуется переназначить.

..  thumbnail:: images/attention-6-too-low-users.png
    :alt: Рекомендация о переназначении пользователя выше
    :align: center
    :title: Рис. 6. Рекомендация о переназначении пользователя выше
    :show_caption: True
    
Рекомендация о переназначении пользователя на уровень ниже
----------------------------------------------------------

Данная рекомендация выдается, если пользователь назначен на какую-либо роль на верхнем элементе структуры,
а работает по факту только в части дочерних элементов структуры --- меньше или равно половине.
Выдается рекомендация об удалении пользователя с элемента структуры и назначении на уровни ниже.

Рассматривается только работа пользователя на элементах структуры на один уровень ниже, не глубже.
В списке рекомендаций отображается ФИО пользователя, которого рекомендуется переназначить.
