Добавление сотрудников
======================

Сотрудников организации добавляем в разделе **Сотрудники** (Рис. 1).

..  thumbnail:: images/employee-adding-1-overview.png
        :alt: Раздел «Сотрудники»
        :align: center
        :title: Рис. 1. Раздел «Сотрудники»
        :show_caption: True

Вы можете добавить сотрудников двумя способами: 

#.  По одному пользователю через интерфейс приложения.
#.  Сразу несколько пользователей через импорт текстового файла. 

Добавление сотрудников через интерфейс приложения
-------------------------------------------------

Для добавления нового сотрудника нажмите на кнопку **Добавить** в разделе **Сотрудники**.
Далее появится окно ввода данных о новом сотруднике. Заполните все поля. В завершении нажмите кнопку **Добавить** (рис. 2). 

..  thumbnail:: images/employee-adding-2-employee-menu.png
        :alt: Добавление нового сотрудника через интерфейс приложения
        :width: 60%
        :title: Рис. 2. Добавление нового сотрудника через интерфейс приложения
        :show_caption: True

Если вы поставили галочку напротив поля «Без использования лицензионного места», этот сотрудник будет создан в приложении, 
но он не будет иметь доступа в нее, не будет получать уведомления и так далее.

..  note:: Его можно будет добавить на проект, работы, назначить ответственным на замечание, его профиль будет участвовать 
    в аналитике, отчетах и так далее.
    
    Это дает возможность формировать предписания, в которых есть все участники строительства.
    Даже те, на которых нет смысла тратить лицензию приложения.
    
    Например, для передачи нарушений компании-исполнителю.

Добавление сотрудников через импорт файла
-----------------------------------------

Для добавления новых сотрудников списком из имеющегося файла подготовьте текстовый документ (``.txt``) со списком пользователей.
Информацию по каждому пользователю необходимо занести в одну строку, при этом нужно соблюдать следующую последовательность:

..  raw:: html

    <p style="text-align:center;">Почта<b>Tab</b>Фамилия<b>Пробел</b>Имя<b>Пробел</b>Отчество<b>Tab</b>Пароль<b>Tab</b>Телефон</p>

----

..  thumbnail:: images/employee-adding-3-txt-example.png
        :alt: Пример содержимого файла для двух пользователей
        :title: Рис. 3. Пример содержимого файла для двух пользователей
        :show_caption: True

Колонки таблицы соответствуют следующим полям:

#.  E-mail.
#.  ФИО (в именительном падеже).
#.  Пароль.
#.  Телефон.

..  only:: latex

    Далее нажмите на кнопку **Импорт сотрудников** (Рис. 4.1).

    ..  figure:: images/employee-adding-4-txt-employee-adding.png
        :alt: Добавление сотрудников через импорт текстового файла
        :align: center

        Рис. 4.1. Добавление сотрудников через импорт текстового файла

    Выберите необходимый файл и нажмите на кнопку **Открыть** (Рис. 4.2).
    
    ..  figure:: images/employee-adding-5-txt-employee-adding.png
        :alt: Добавление сотрудников через импорт текстового файла
        :align: center
    
        Рис. 4.2. Добавление сотрудников через импорт текстового файла

..  only:: html

    Далее нажмите на кнопку **Импорт сотрудников**, выберите необходимый файл и нажмите на кнопку **Открыть** (Рис. 4).

    ..  thumbnail:: images/employee-adding-6-txt-employee-adding.gif
        :alt: Добавление сотрудников через импорт текстового файла
        :title: Рис. 4. Добавление сотрудников через импорт текстового файла
        :show_caption: True



..  warning:: Исправлять электронный адрес сотрудника в программе нельзя!
    Обязательно проверьте введенную информацию по каждому сотруднику.
    Адрес электронной почты должен быть индивидуальным для каждого сотрудника.
    
    Двух сотрудников с одинаковыми адресами электронной почты зарегистрировать в программе нельзя.
    На указанный адрес будут приходить уведомления о ходе реализации проекта.

..  attention:: Если при регистрации вы ввели в программе ошибочные данные электронной почты сотрудника,
    то придется удалить его профиль и создать заново.

..  note:: Все сотрудники, добавленные через импорт текстового файла, автоматически назначаются на лицензионное место в программе.
    
    Нельзя добавить сотрудников через импорт текстового файла без использования лицензионного места!

Выгрузка списка сотрудников через экспорт файла
-----------------------------------------------

В программе предусмотрена возможность выгрузки архива с информацией в формате:
где, на каком проекте и в какой роли назначены пользователи.
Для выгрузки списка нажмите «Экспорт данных» (Рис.5).

..  only:: html
        
    ..  thumbnail:: images/employee-adding-7-employee-exporting.gif
        :alt: Выгрузка списка сотрудников
        :title: Рис. 5. Выгрузка списка сотрудников
        :show_caption: True

..  only:: latex

    ..  figure:: images/employee-adding-8-employee-exporting.png
        :alt: Выгрузка списка сотрудников
        :align: center

        Рис. 5. Выгрузка списка сотрудников

При экспорте формируется файл в формате ``.csv``. Для прочтения его нужно импортировать, например в Microsoft Excel.

..Для импорта в Excel перейдите в меню «Данные» — «Получение внешних данных» — «Из текста» (Рис.6). 
..
..
..Рис. 6. Меню данные в Excel
..
..Найдите файл, который вы выгрузили и выберите «Импортировать» (Рис.7).
..Откроется мастер по импорту текстовых документов, для ориентации между шагами мастера используйте кнопки «Назад» и «Далее». 
..
..Рис. 7. Поиск файл CSV на компьютере
..
..На первом шаге мастера по импорту (Рис.8) в меню в полях «Формат файла» требуется выбрать `65001: Юникод (UTF-8)`, 
..а в «Формат данных» выбрать «С разделителями».
..
..Рис.8 Импорт файла csv в MS Excel шаг 1
..
..На втором шаге (рис.18) выбираем символ $ в качестве разделителя для строчек и переходим на следующий.
..
..Рис.18 Импорт файла csv в MS Excel шаг 2
..
..На третьем шаге (рис. 19) в меню настроек выбираем «Формат данных столбца», для каждого столбца задаем текстовый формат, выбрав каждый столбец и нажав на кнопку «Готово».
..
..
..
..Рис.19 Импорт файла csv в MS Excel шаг 3