Режим восстановления в панели администратора
============================================

Для включения режима восстановления в панели администратора:

#.  Откройте вкладку «Организация» в боковом меню слева.
#.  Выберите раздел «Настройки».
#.  Поставьте галочку напротив надписи «Показывать архивированное» (Рис. 1).

..  thumbnail:: images/recovery-mode-1-mode-on.png
    :alt: Активация режима восстановления в панели администратора
    :align: center
    :title: Рис. 1. Активация режима восстановления в панели администратора
    :show_caption: True

..  attention:: Любые восстановления возможны только если режим восстановления включен.
    
    Если не считать удалённых пользователей, то без него вы даже не увидите архивированные элементы системы.

Восстановление пользователей
----------------------------

После того, как режим восстановления активирован, вы можете восстановить удаленных пользователей.

Для этого:

#.  Откройте раздел «Сотрудники». В данном разделе вы увидите список всех сотрудников, в том числе удаленных.
#.  Галочкой отметьте сотрудников, которых вы собираетесь восстановить (Рис. 2).
#.  Кликните «Восстановить» и подтвердите свое действие во всплывающем окне.

..  thumbnail:: images/recovery-mode-2-user-recovery.png
    :alt: Восстановление сотрудника
    :align: center
    :title: Рис. 2. Восстановление сотрудника
    :show_caption: True

После этого учетная запись сотрудника будет восстановлена, и он сможет работать в программном комплексе. 

Восстановление проектов
-----------------------

Чтобы восстановить удаленные проекты:

#.  Откройте раздел «Проекты». В данном разделе вы увидите список всех проектов.
    При активированном режиме восстановления в этом списке также будут видны удаленные проекты.
    Удаленные проекты окрашены в серый цвет.
#.  Галочкой отметьте удаленный проект, который вы собираетесь восстановить (Рис. 3).
#.  Кликните «Восстановить» и подтвердите свое действие во всплывающем окне.

..  thumbnail:: images/recovery-mode-3-project-recovery.png
    :alt: Восстановление удаленного проекта
    :align: center
    :title: Рис. 3. Восстановление удаленного проекта
    :show_caption: True

После этого проект будет восстановлен.

..  note:: Если вы удалите что-то внутри проекта в клиентской части приложения перед удалением самого проекта,
    то после восстановления они также останутся удалёнными.
    
    Эти данные надо будет восстанавливать отдельно.

Восстановление сотрудников и организации контрагента
----------------------------------------------------

**Для восстановления организации контрагента:**

#.  Откройте раздел меню «Контрагенты» --- в данном разделе вы увидите удалённые организации-контрагенты.
#.  Галочкой отметьте организацию/организации, которые вы собираетесь восстановить.
#.  Кликните «Восстановить» и подтвердите свое действие во всплывающем окне (Рис. 4).

..  thumbnail:: images/recovery-mode-4-partner-recovery.png
    :alt: Восстановление организаций-контрагентов
    :align: center
    :title: Рис. 4. Восстановление организаций-контрагентов
    :show_caption: True

После этого с контрагентом снова можно будет работать в приложении.

**Для восстановления сотрудника:**

#.  Откройте организацию-контрагента, в которой находится удаленный сотрудник.
#.  Удаленные сотрудники окрашены в серый цвет --- галочкой отметьте сотрудников, которых вы собираетесь восстановить (Рис. 5).
#.  Кликните «Восстановить» и подтвердите свое действие во всплывающем окне.

..  thumbnail:: images/recovery-mode-5-partner-user-recovery.png
    :alt: Восстановление сотрудника
    :align: center
    :title: Рис. 5. Восстановление сотрудника
    :show_caption: True

После этого учетная запись сотрудника будет восстановлена, и он сможет работать в программном комплексе.

Восстановление шаблонов документов
----------------------------------

Для восстановления шаблонов документов:

#.  В меню "Организация" откройте раздел «Шаблоны документов». В данном разделе вы увидите список всех шаблонов.
#.  При активированном режиме восстановления в этом списке будут видны удаленные шаблоны.
    Удаленные проекты окрашены в серый цвет.
#.  Галочкой отметьте шаблоны, которые вы собираетесь восстановить.
#.  Кликните «Восстановить» и подтвердите свое действие во всплывающем окне (Рис. 6).

..  thumbnail:: images/recovery-mode-6-sample-recovery.png
    :alt: Восстановление шаблонов документов
    :align: center
    :title: Рис. 6. Восстановление шаблонов документов
    :show_caption: True