Элементы структуры объекта
==========================

Раздел **Структура** нужен для того, чтобы организовать и систематизировать замечания и документацию по проекту,
а также разграничить доступ сотрудников к данным.

Как правило, созданием элементов структуры проекта и наполнением ее документацией занимается администратор системы.

Каждый уровень структуры можно разделить на этапы --- «подуровни структуры».

Например, в проекте на Рис. 1 вы можете увидеть следующие элементы структуры: инженерные сети, ОТ и ТБ, СМР, фасадные работы и так далее.

..  thumbnail:: images/elements-of-structure-1-sub-levels.png
    :alt: Подуровни
    :align: center
    :class: framed
    :title: Рис. 1. «Подуровни» структуры
    :show_caption: True

Каждый из этих элементов структуры может включать «подуровни» структуры.
Так, уровень «Фасадные работы» (рис. 2) включает в себя «подуровни» структуры такие как устройство вентилируемых фасадов и герметизация швов фасадов.

..  thumbnail:: images/elements-of-structure-2-sub-levels.png
    :alt: Подуровни
    :align: center
    :class: framed
    :title: Рис. 2. «Подуровни» структуры
    :show_caption: True

Для упрощения ориентации в программе в разделах «Структура», «Документация», «Замечания», «Участники», «Настройки»,
а также внутри замечаний реализован «путь доступа к элементу». (Рис. 3, 4).

..  thumbnail:: images/elements-of-structure-3-bread-crumbs.png
    :alt: Хлебные крошки
    :class: framed
    :align: center
    :title: Рис. 3. Путь местонахождения в разделе
    :show_caption: True

..  thumbnail:: images/elements-of-structure-4-bread-crumbs-in-tasks.png
    :alt: Хлебные крошки в замечаниях
    :align: center
    :class: framed
    :title: Рис. 4. Путь доступа к элементу внутри замечания
    :show_caption: True

Данный функционал позволяет отследить точный путь до того элемента структуры, на котором вы находитесь или где было создано замечание.

..  note:: Строка `кликабельна`, то есть позволяет перейти на любой из элементов структуры, содержащихся в ней --- для этого нужно кликнуть на нужный элемент.