Рабочая документация по проекту
===============================

Загрузка документации
---------------------

В разделе «Документация» добавьте необходимую документацию для работы в программе. Это могут быть приказы, чертежи, планы и так далее.

..  attention:: Чертежи --- это основные и обязательные документы.
    Без них работа с программой на объекте теряет смысл.
    Внимательно продумайте документацию, необходимую сотрудникам для работы с программой на объекте.
    Совсем необязательно загружать весь проект целиком.

Документы можно добавить, как на конкретный элемент структуры, так и для всего проекта в целом.
Например, документацию по элементу структуры «Испанские кварталы» необходимо добавлять,
находясь непосредственно в разделе «Испанские кварталы».

Нажмите на кнопку |Add-Button|, далее --- «Загрузить новый» или «Документ из проекта» (рис. 1).

..  |Add-Button| image:: images/project-documentation-1-add-button.png
            :alt: Добавить документацию
            :scale: 30%

..  thumbnail:: images/project-documentation-2-adding-documentation.gif
    :alt: Добавить документацию
    :align: center
    :title: Рис. 1. Добавление документации к уровню структуры «Испанские кварталы»
    :show_caption: True

Кнопка «Загрузить новый» позволяет загрузить документ с вашего компьютера и/или мобильного устройства.

Кнопка «Документ из проекта» позволяет клонировать ранее созданный документ из проекта.

Вы можете воспользоваться функцией **drag-and-drop** и перенести нужные документы в раздел «Документация» или
в интересующую вас `папку <#doc-folders>`_.

.. note:: Способ **drag-and-drop** реализуется путём «захвата» нажатием и удержанием левой кнопки мыши ---
            отображаемого на экране компьютера объекта, программно доступного для подобной операции,
            и перемещением его в другое место (для изменения расположения).
            
            Либо «бросания» его на другой элемент (для вызова соответствующего, предусмотренного программой, действия).


После загрузки документов у элемента структуры объекта появится индикатор –-- иконка |Doc-Icon|.
Она показывает, что в данном элементе структуры в разделе «Документация» есть загруженные файлы и чертежи.

..  |Doc-Icon| image:: images/project-documentation-3-documentation-icon.png
            :alt: Добавить документацию
            :scale: 100%

..  _doc-folders:

Папки с документацией
---------------------

В разделе «Документация» документы можно не просто добавлять, но и объединять по папкам.

Для создания папки для документов нажмите на кнопку «Добавить каталог» и введите название папки, например, «Чертежи».
Нажмите на кнопку «Применить», после чего папка появится в списке.

После, зайдите в созданную папку и нажмите на кнопку «Добавить».
Далее нажмите на кнопку «Загрузить новый» и загрузите новый документ (Рис.2).

..  thumbnail:: images/project-documentation-4-creating-folder.gif
    :alt: Создать папку
    :align: center
    :title: Рис. 2. Создание папки для документации
    :show_caption: True

Папки можно переименовывать/архивировать.
Для этого нажмите на кнопку |kebab-menu-button| напротив требуемого каталога и выберете нужное действие из выпадающего списка (Рис. 3).

..  |kebab-menu-button| image:: images/project-documentation-5-kebab-menu-icon.png
                        :alt: Кебаб-меню

..  thumbnail:: images/project-documentation-6-rename-archive-folder.gif
    :alt: Клонирование документации
    :align: center
    :title: Рис. 3. Редактирование папок
    :show_caption: True

Форматы файлов
--------------

Можно добавить файлы различных форматов, такие как: 

*   DWF --- только 2D, векторный, многостраничный,
*   PDF --- только 2D, многостраничный,
*   XPS --- многостраничный,
*   JPG, BMP, TIFF, PNG --- одностраничные. 

Взаимодействия с документацией
------------------------------

Клонирование
++++++++++++

Если Вам необходим один и тот же чертеж или документ для нескольких объектов, нет необходимости загружать его на каждый.
В программе реализована возможность клонирования документов.

Для этого, находясь в разделе «Документация», нажмите кнопку «Добавить».
Далее нажмите кнопку «Документ из проекта».

В открывшемся окне найдите элемент структуры, с которого нужно клонировать документ.
Выберите документ из предложенных в списке, и он появится в документации необходимого элемента структуры (рис. 4).


..  thumbnail:: images/project-documentation-7-cloning-documentation.gif
    :alt: Клонирование документации
    :align: center
    :title: Рис. 4. Клонирование документов
    :show_caption: True

Редактирование
++++++++++++++

Документы можно скачивать и архивировать.
Для этого нажмите на кнопку |kebab-menu-button| напротив требуемого документа и выберите нужное действие из выпадающего списка (Рис. 5).

Большинство скачанных форматов документов --- jpg, pdf и другие --- браузеры в состоянии открыть в новой вкладке для предварительного просмотра.

Некоторые форматы документов --- например, dwf и ряд других --- могут автоматически скачиваться в память устройства в папку по умолчанию.

Это зависит от возможностей браузера, разработчик не может повлиять на их работу.

..  thumbnail:: images/project-documentation-8-document-editing.gif
    :alt: Редактирование документации
    :align: center
    :title: Рис. 5. Редактирование документов
    :show_caption: True

Поиск
+++++

Также реализован механизм поиска среди документов.
В строку поиска (Рис. 6) введите название документа или слова, содержащиеся в названии,
и нажмите на кнопку «Поиск» (на иконку лупы).

..  thumbnail:: images/project-documentation-9-document-searching.gif
    :alt: Поиск документации
    :align: center
    :title: Рис. 6. Поиск среди документов
    :show_caption: True

Загрузка документов в кэш
+++++++++++++++++++++++++

Если вы работаете в мобильном приложении со своего смартфона или планшета,
вы можете загрузить сразу все документы, либо только нужные в промежуточный буфер с быстрым доступом --- кэш.

..  note:: Загрузить документы в кэш возможно только в мобильной версии программы.

Чтобы загрузить сразу несколько или все документы, зайдите в раздел «Документация», нажав на соответствующую кнопку раздела в проекте.
Далее нажмите на кнопку «Все документы» (Рис. 7).

..  thumbnail:: images/project-documentation-10-mobile-all-documents.jpg
    :alt: Кэш в мобильном приложении
    :width: 40%
    :title: Рис. 7. Все документы
    :show_caption: True

В разделе «Все документы» поставьте галочку в поле «Выбрать все» (Рис. 8) или напротив необходимых документов
в списке и нажмите на кнопку «Загрузить» |download-icon| (Рис. 9).

..  |download-icon| image:: images/project-documentation-mobile-cash-download-icon.jpg
                    :alt: Загрузка документов
                    :scale: 30%

..  thumbnail:: images/project-documentation-11-mobile-cash-choose-all.gif
    :alt: Кэш в мобильном приложении
    :width: 40%
    :title: Рис. 8. Выбрать все
    :show_caption: True

..  thumbnail:: images/project-documentation-12-mobile-cash-downloading.gif
    :alt: Кэш в мобильном приложении
    :width: 40%
    :title: Рис. 9. Загрузка выбранных документов в кэш
    :show_caption: True

..  warning:: Объем кэша может быть ограничен памятью устройства, в таком случае не все данные могут быть загружены.

В разделе |downloaded-icon| будут отображаться все загруженные в кэш документы (Рис. 10). 

..  |downloaded-icon| image:: images/project-documentation-13-mobile-cash-downloaded-icon.png
                      :alt: Загруженные документы
                      :scale: 35%

..  thumbnail:: images/project-documentation-14-mobile-cash-downloaded.jpg
    :alt: Кэш в мобильном приложении
    :width: 40%
    :title: Рис. 10. Загруженные документы
    :show_caption: True

В разделе |not-downloaded-icon| --- незагруженные (Рис. 11).

..  |not-downloaded-icon| image:: images/project-documentation-15-mobile-cash-not-downloaded-icon.png
                      :alt: Незагруженные документы
                      :width: 3%

..  thumbnail:: images/project-documentation-16-mobile-cash-not-downloaded.jpg
    :alt: Кэш в мобильном приложении
    :width: 40%
    :title: Рис. 11. Незагруженные документы
    :show_caption: True

..  attention:: Невозможно одновременно загружать документ в кэш и работать на нем.
                
                Если вы загружаете документы в кэш и открываете нужный документ, то загрузка в кэш временно останавливается.
                После закрытия документа загрузка продолжится.
                
                
Дождитесь загрузки всех документов.
Не выходите из учетной записи и не ставьте телефон на блокировку --- это приведет к прекращению загрузки.

"Приложения" в разделе "Документация"
-------------------------------------

В разделе «Документация», нажав на «Приложения»,
вы получите доступ ко всем созданным по данному элементу структуры предписаниям и всей загруженной к нему документации
--- фотографии, документы и так далее (Рис. 12).

..  thumbnail:: images/project-documentation-17-application.gif
    :alt: Раздел «Приложения»
    :align: center
    :title: Рис. 12. Раздел «Приложения»
    :show_caption: True

В данном разделе также реализован механизм поиска среди документов:

#.  По ключевым словам или номерам.
    В строку поиска в правом верхнем углу экрана введите название документа или слова/цифры,
    содержащиеся в названии, и нажмите на иконку лупы.
#.  По заданному фильтру.
    Для установки фильтра поиска нажмите на кнопку «Добавить фильтр» в левом углу экрана под надписью «Приложения».
    Задайте фильтр приложений по времени создания, автору, формату (фотография, документ).
    Нажмите на кнопку «Применить» (Рис. 13).

..  thumbnail:: images/project-documentation-18-application-sort.png
    :alt: Фильтрация приложений
    :width: 60%
    :title: Рис. 13. Фильтрация приложений
    :show_caption: True

Все файлы из раздела «Приложения» можно скачать.
Для этого нажмите на кнопку |download-button|.
На Ваш персональный компьютер или мобильное устройство загрузятся все файлы,
показанные на экране, заданные в фильтре или найденные в поиске.

..  |download-button| image:: images/project-documentation-19-application-download-button.png
                      :alt: Скачать
                      :scale: 100%

..  note:: Файлы будут заархивированы в формате zip, размер папки не будет превышать 300 Мб.

Все файлы из раздела «Приложения» можно удалить.
Для этого в отфильтрованном списке приложений нажмите на кнопку |archive-button|,
далее удалите требуемые файлы, нажав на иконку |delete-button|.

..  only:: html

    ..  thumbnail:: images/project-documentation-22-deleting-multiple-applications.gif
        :alt: Поиск документации
        :align: center
        :title: Рис. 14. Удаление отфильтрованных приложений
        :show_caption: True

..  |archive-button| image:: images/project-documentation-20-application-archive-button.png
                      :alt: Архивировать
                      :scale: 100%

..  |delete-button| image:: images/project-documentation-21-application-delete-button.png
                      :alt: Удалить
                      :scale: 100%

..  attention:: Файлы, удалённые таким образом, удалятся и из карточки замечаний. 

Также приложения можно скачать или архивировать отдельно.
Для этого нажмите на кнопку |kebab-menu-button| напротив требуемого приложения и выберите нужное действие из выпадающего списка.

..  only:: html

    ..  thumbnail:: images/project-documentation-23-deleting-one-application.gif
        :alt: Поиск документации
        :align: center
        :title: Рис. 15. Удаление конкретного приложения
        :show_caption: True