Удаление и восстановление данных
================================

Для администратора в настройках пользовательского приложения реализован режим восстановления и удаления.

Режим восстановления
--------------------

Режим восстановления создан для восстановления ранее удаленных объектов, документации и сотрудников. 

Включение режима восстановления в клиентской части приложения (Рис. 1):

#.  Откройте пункт меню «Настройки» в клиентской части.
#.  В разделе «Дополнительные настройки» активируйте режим восстановления, переключив индикатор в активное положение.

..  thumbnail:: images/settings-1-mode-activation.gif
    :alt: Активация режима восстановления
    :align: center
    :title: Рис. 1. Активация режима восстановления
    :show_caption: True

После того, как режим восстановления активирован, вы можете восстанавливать удаленные структуры проекта, документацию и замечания.

Восстановление элемента структуры объекта
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Для восстановления удаленного элемента структуры объекта:

#.  Откройте пункт меню «Проекты», в открывшейся вкладке выберите проект,
    структуру которого вы собираетесь восстановить (Рис. 2). Можно воспользоваться поисковой строкой для поиска объекта.

    ..  thumbnail:: images/settings-2-deleted-objects.png
        :alt: Список активных и удаленных объектов
        :align: center
        :title: Рис. 2. Список активных и удаленных объектов
        :show_caption: True

#.  Отметьте один или несколько элементов структуры объекта, которые вы собираетесь восстановить (Рис. 3).
    Также имеется возможность выделить все элементы объекта --- для этого поставьте галочку в заголовке списка рядом с кнопкой «Восстановить».

    ..  thumbnail:: images/settings-3-choosing-deleted-structure-element.png
        :alt: Выбор удаленного элемента структуры объекта
        :align: center
        :title: Рис. 3. Выбор удаленного элемента структуры объекта
        :show_caption: True

#.  Кликните «Восстановить» и подтвердите свое действие во всплывающем окне, нажав «Ок» (Рис. 4).

    ..  thumbnail:: images/settings-4-recovery-deleted-structure-element.png
        :alt: Восстановление элемента структуры объекта
        :align: center
        :title: Рис. 4. Восстановление элемента структуры объекта
        :show_caption: True

..  note:: Восстановление происходит согласно последовательности удалений.
    Например, если вы удалите сначала замечание, а потом структурный элемент,
    то даже после восстановления структурного элемента, замечания и документ также останутся удаленными.
    Их надо будет восстанавливать отдельно.


Восстановление документации
+++++++++++++++++++++++++++

Для восстановления удаленной документации по проекту:

#.  Откройте вкладку «Документация» внутри объекта. Отметьте один или несколько файлов, которые вы собираетесь восстановить (Рис. 5).
    Также имеется возможность выделить все удаленные файлы. Для этого поставьте галочку в заголовке списка рядом с кнопкой «Восстановить».

    ..  thumbnail:: images/settings-5-choosing-deleted-file.png
        :alt: Выбор удаленного файла для восстановления
        :align: center
        :title: Рис. 5. Выбор удаленного файла для восстановления
        :show_caption: True

#.  Кликните «Восстановить» и подтвердите свое действие во всплывающем окне (Рис. 6).

    ..  thumbnail:: images/settings-6-recovery-deleted-file.png
        :alt: Восстановление удаленного файла
        :align: center
        :title: Рис. 6. Восстановление удаленного файла
        :show_caption: True

Восстановление замечаний
++++++++++++++++++++++++

Для восстановления удаленных замечаний:

#.  Откройте вкладку «Замечания».

#.  Отметьте одно или несколько замечаний, которые вы собираетесь восстановить (Рис. 7).
    Также имеется возможность выделить все удаленные замечания. Для этого поставьте галочку в заголовке списка рядом с кнопкой «Восстановить».

    ..  thumbnail:: images/settings-7-choosing-deleted-task.png
        :alt: Выбор замечания для восстановления
        :align: center
        :title: Рис. 7. Выбор замечания для восстановления
        :show_caption: True

#.  Кликните «Восстановить» и подтвердите свое действие во всплывающем окне (Рис. 8).

    ..  thumbnail:: images/settings-8-recovery-deleted-task.png
        :alt: Восстановление удаленного замечания
        :align: center
        :title: Рис. 8. Восстановление удаленного замечания
        :show_caption: True

Удаление навсегда в интерфейсе пользователя
-------------------------------------------

Проекты, объекты, файлы и замечания, которые были удалены и хранятся в архивах программного комплекса,
могут быть удалены из программного комплекса навсегда. 

Удаление элемента структуры объекта
+++++++++++++++++++++++++++++++++++

Для удаления структуры объекта навсегда в клиентской части программного комплекса:

#.  Отметьте один или несколько элементов структуры объекта, которые вы собираетесь удалить навсегда из программного комплекса (Рис. 9).

    ..  thumbnail:: images/settings-9-choosing-structure-element-to-delete.png
        :alt: Удаление структуры объекта навсегда
        :align: center
        :title: Рис. 9. Удаление структуры объекта навсегда
        :show_caption: True

    Также имеется возможность выделить все удаленные элементы объекта. Для этого поставьте галочку в заголовке списка рядом с кнопкой «Восстановить».

#.  Кликните «Удалить навсегда» и во всплывающем окне в текстовой строке напишите слово «Удалить» и кликните «Ок» (Рис. 10).

    ..  thumbnail:: images/settings-10-approve-structure-element-to-delete.png
        :alt: Подтверждение удаления структуры объекта
        :align: center
        :title: Рис. 10. Подтверждение удаления структуры объекта
        :show_caption: True

..  warning:: После этого структура объекта будет удалена из программного комплекса навсегда. При этом все замечания и файлы также будут удалены.
    У вас не будет возможности восстановить их.

Удаление файла/документа
++++++++++++++++++++++++

Для удаления файла/документа навсегда в клиентской части:

#.  Откройте вкладку «Документация» внутри объекта или подобъекта, в котором вы собираетесь удалить навсегда файл или документ, 
#.  Отметьте один или несколько файлов/документов, которые вы собираетесь удалить навсегда из программного комплекса.
    Также имеется возможность выделить все удаленные файлы. Для этого поставьте галочку в заголовке списка рядом с кнопкой «Восстановить».
#.  Кликните «Удалить навсегда» и во всплывающем окне в текстовой строке напишите слово «Удалить» и кликните «Ок» (Рис. 11).

..  thumbnail:: images/settings-11-approve-file-to-delete.png
    :alt: Подтверждение удаления
    :align: center
    :title: Рис. 11. Подтверждение удаления
    :show_caption: True

Удаление замечания
++++++++++++++++++

Для удаления замечания навсегда в клиентской части:

#.  Отметьте те удаленные замечания, которые вы собираетесь удалить навсегда из программного комплекса.
    Также имеется возможность выделить все удаленные файлы. Для этого поставьте галочку в заголовке списка.
#.  Кликните «Удалить навсегда» и во всплывающем окне в текстовой строке напишите слово «Удалить» и кликните «Ок».
